Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪दुनिया क्षीण हो रही है, मैं निराशा में भटक रहा हूँ♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪सही और गलत, बर्फ़ में उकेरे हुए♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪प्यार के सपनों पर, ब्लेड टकराते और लहराते हैं♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪मैं अकेला ही चलता हूँ, खून अभी भी नहीं बहता♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪स्वर्ग के उल्लास और पृथ्वी की निराशा के बीच♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪चाँद को टोस्ट करते हुए, मैं ठंडी हवा पीता हूँ♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪हालांकि दिल युद्ध के मैदान जैसे हो सकते हैं♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪भाग्य को अपनी अनिश्चितता लिखने दो♪
♪From this life to the great unknown♪
♪इस जीवन से महान अज्ञात तक♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪कौन मेरे साथ खड़ा होगा, अज्ञात सिंहासनों पर?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪मैं तुम्हारी रक्षा के लिए इस जीवन में भटकता रहूँगा♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪नश्वर लोकों में, मैं शांत भाव से विचरण करता हूँ♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪तुम्हारे साथ, दुनिया मेरा घर बन जाती है♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪अटूट, साहसी, जैसा कि मैंने शपथ ली है♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪मैं इस जीवन में भटकता रहूँगा, और कोई टूटा हुआ महसूस नहीं करूँगा♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪हमारी आत्माएं एक हो गईं, कोई पछतावा नहीं हुआ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪गोधूलि के दीपक की कसम, भले ही रात घिस गई हो♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪गहरे अंधेरे से भी मैं सुबह ढूंढ लूंगा♪
=Fight For Love=
=प्यार के लिए लड़ो=
=Episode 22=
=एपिसोड 22=
Yu is my sister.
यु मेरी बहन है.
She is the pearl of our family.
वह हमारे परिवार का मोती है।
What I choose
मैं क्या चुनता हूँ
is not important.
महत्वपूर्ण नहीं है.
Linyang.
रेखा।
Being too cautious
बहुत अधिक सतर्क रहना
and hiding everything in your heart
और अपने दिल में सब कुछ छुपा कर
is not always a good thing.
यह हमेशा अच्छी बात नहीं होती।
General Chu,
जनरल चू,
you have to tear it apart to start over.
आपको इसे दोबारा शुरू करने के लिए इसे तोड़ना होगा।
Here's my advice in return.
बदले में मेरी सलाह यह है।
Though Yao Yong is dead,
यद्यपि याओ योंग मर चुका है,
North Qi will still make a move.
उत्तर क्यूई अभी भी एक कदम उठाएगा।
I do have concerns in my heart,
मेरे दिल में चिंताएं हैं,
but I will never be melancholic.
लेकिन मैं कभी भी उदास नहीं होऊंगा.
Please pay more attention
कृपया अधिक ध्यान दें
to the investigation.
जांच के लिए.
I will inform you immediately
मैं आपको तुरंत सूचित करूंगा
of any movement from the enemy at the border.
सीमा पर दुश्मन की किसी भी गतिविधि की जानकारी ।
Thank you, Young Marquis.
धन्यवाद, युवा मार्क्विस।
Linyang!
रेखा!
Too cautious?
बहुत सतर्क?
General Chu,
जनरल चू,
are you really not going to see her?
क्या तुम सचमुच उससे मिलने नहीं जा रहे हो?
No.
नहीं।
When I first let her
जब मैंने पहली बार उसे
help me recover,
मुझे ठीक होने में मदद करें,
it was also to return a favor
यह भी एक एहसान वापस करने के लिए था
on Yu's behalf.
यू की ओर से.
Now, everything is settled.
अब सब कुछ तय हो गया है।
She's too young
वह अभी छोटी है
to waste time
भाड़ झोंकना
on someone like me.
मेरे जैसे किसी व्यक्ति पर.
If you really think so,
यदि आप सचमुच ऐसा सोचते हैं,
when Miss Song first visited you
जब मिस सॉन्ग पहली बार आपसे मिलने आईं
and took your pulse,
और आपकी नब्ज देखी,
you'd already repaid the favor.
आपने पहले ही एहसान चुका दिया है।
It seems
जान पड़ता है
you have been quite idle lately.
आप हाल ही में काफी आलसी रहे हैं।
I take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Linyang,
रेखा,
you can shut me out,
आप मुझे बाहर कर सकते हैं,
but you have to tell me
लेकिन आपको मुझे बताना होगा
the real reason.
असली कारण.
If I don't see you today,
अगर मैं आज तुम्हें न देखूं,
I will come tomorrow,
मैं कल आउंगा,
the day after, and every day after that,
अगले दिन, और उसके बाद हर दिन,
until I hear an answer
जब तक मुझे कोई जवाब न मिले
from you.
अप से।
I know you can hear me,
मैं जानता हूं कि तुम मुझे सुन सकते हो,
Linyang.
रेखा।
Do you really not want to talk to me?
क्या तुम सचमुच मुझसे बात नहीं करना चाहते?
- What's going on? - What happened?
- क्या हो रहा है? - क्या हुआ?
Such a beautiful girl.
कितनी सुन्दर लड़की है.
Why is she squatting here?
वह यहाँ क्यों बैठी है?
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
Am I that handsome?
क्या मैं इतना सुन्दर हूं?
Leave now.
अब छोड़ दें।
- Leave. - Stop looking.
- छोड़ो. - देखना बंद करो.
Let's go.
चल दर।
Tuantuan.
टुआंटुआन में.
Have you been shut out by General Chu
क्या जनरल चू ने आपको बाहर कर दिया है?
every time you came these days?
इन दिनों आप हर बार आते हैं?
Tuantuan,
इस बीच में,
don't be sad.
उदास मत हो.
Feelings are
भावनाएँ हैं
always unclear and confusing.
हमेशा अस्पष्ट और भ्रामक.
I understand you.
मैं तुम्हें समझता हूं।
Wenchang.
वेनचांग.
I understand.
मैं समझता हूँ।
What a pair of unfortunate siblings,
ये कैसी बदकिस्मत भाई-बहनों की जोड़ी है,
both falling for the Chu siblings.
दोनों चू भाई-बहनों के प्यार में पड़ जाते हैं।
Chu Linyang,
चू लिनयांग,
how could you
आप कैसे कर सकते हैं
not appreciate Tuantuan's affection
टुआंटुआन के स्नेह की सराहना नहीं की
and act so aloof instead?
और इसके बजाय इतना अलग व्यवहार करें?
Wenchang,
वेनचांग,
you can't speak ill of Linyang.
आप लिनयांग के बारे में बुरा नहीं बोल सकते।
I...
मैं...
I was just scolding him for you.
मैं तो बस उसे तुम्हारे लिए डांट रहा था।
Still, you can't do that.
फिर भी, आप ऐसा नहीं कर सकते.
Who are you scolding?
तुम किसे डांट रहे हो?
Jin.
अनुभूति।
Go ahead; I'll look after Tuantuan.
आगे बढ़ो; मैं टुआंटुआन का ध्यान रखूंगा।
Jin!
सुनो!
Come on, Tuantuan.
आओ, टुआंटुआन.
Let's go back.
चलो वापस चलते हैं।
Come on.
चलो भी।
Jin, Jin.
जिन, जिन.
I know.
मुझे पता है।
I know I should've discussed it with you
मुझे पता है कि मुझे आपके साथ इस पर चर्चा करनी चाहिए थी
before I left.
मेरे जाने से पहले.
But I can't spend my whole life
लेकिन मैं अपना पूरा जीवन नहीं बिता सकता
being a good-for-nothing.
किसी काम का न होना।
Shilan is right.
शिलान सही है.
I've always disliked others
मुझे हमेशा से दूसरों से नफ़रत रही है
changing me,
मुझे बदल रहा है,
so how can I expect others
तो मैं दूसरों से कैसे उम्मीद कर सकता हूँ
to change for me?
मेरे लिए बदलने के लिए?
But I like you, Jin.
लेकिन मैं तुम्हें पसंद करता हूं, जिन.
I want to be the man
मैं वह आदमी बनना चाहता हूँ
you can be proud of.
जिस पर आप गर्व कर सकते हैं.
I don't want to live my life
मैं अपना जीवन नहीं जीना चाहता
in a muddled way anymore.
अब और अधिक उलझन भरे तरीके से नहीं।
I want to be like Yun
मैं युन जैसा बनना चाहता हूँ
and earn military merits
और सैन्य योग्यता अर्जित करें
and bring glory to my family.
और अपने परिवार को गौरव दिलाऊँगा।
I want to contribute my strength
मैं अपनी ताकत का योगदान देना चाहता हूँ
to the great cause of Great Sui.
महान सुई के महान कारण के लिए.
I want you to live a life of abundance
मैं चाहता हूँ कि आप भरपूर जीवन जियें
after marrying me,
मुझसे शादी करने के बाद,
above all the ladies
सभी महिलाओं से ऊपर
in Huajing.
हुआजिंग में.
I want you to be
मैं चाहता हूं कि आप
the most envied lady in Huajing.
हुआजिंग में सबसे ईर्ष्यालु महिला।
But I also
लेकिन मैं भी
understand your thoughts.
आपके विचारों को समझें.
If I go to the battlefield,
अगर मैं युद्ध के मैदान में जाऊं,
you will live
तुम जीवित रहोगे
in constant worry for me.
मेरे लिए निरंतर चिंता में।
These worries...
ये चिंताएं...
Why did you say all that?
तुमने यह सब क्यों कहा?
Do you agree to part ways or not?
क्या आप अलग होने के लिए सहमत हैं या नहीं?
Of course, I don't agree.
बेशक, मैं इससे सहमत नहीं हूं।
In Dingfeng Valley,
डिंगफ़ेंग घाटी में,
I helped your sister capture the rebels
मैंने आपकी बहन को विद्रोहियों को पकड़ने में मदद की
and save the displaced people.
और विस्थापित लोगों को बचायें।
I realized for the first time
मुझे पहली बार एहसास हुआ
that my hands can help Great Sui
कि मेरे हाथ महान सुई की मदद कर सकते हैं
and the commoners
और आम लोग
and do something useful.
और कुछ उपयोगी कार्य करें।
This is a feeling I've never had before,
यह एक ऐसी अनुभूति है जो मुझे पहले कभी नहीं हुई,
and I really like it.
और मुझे यह सचमुच पसंद है।
So,
इसलिए,
I'm sorry, Jin.
मुझे खेद है, जिन.
If the same thing happens again,
यदि यही बात पुनः घटित होती है,
I will still go.
मैं फिर भी जाऊंगा.
In that case,
उस मामले में,
let's take a break for a while.
चलो थोड़ी देर के लिए विराम लेते हैं।
Bye.
अलविदा।
Other people's fireworks
अन्य लोगों की आतिशबाजी
look so beautiful.
बहुत सुन्दर लग रहे हो.
Why don't we have some?
हमारे पास कुछ क्यों नहीं है?
Lingchun.
लिंगचुन.
At this time of year in the past,
अतीत में वर्ष के इस समय में,
our family would be busy
हमारा परिवार व्यस्त होगा
with sacrifices and prayers.
बलिदान और प्रार्थनाओं के साथ।
Usually,
आम तौर पर,
these tasks are done by the servants,
ये कार्य नौकरों द्वारा किए जाते हैं,
but today,
लेकिन आज,
we have to do everything.
हमें सब कुछ करना होगा.
Yes.
हाँ।
Today is a day to pray
आज प्रार्थना का दिन है
for a good harvest next year.
अगले साल अच्छी फसल के लिए।
I remember every year around this time,
मुझे याद है हर साल इसी समय,
Wei Rong would pester me to play Dou Cao
वेई रोंग मुझे डू काओ का किरदार निभाने के लिए परेशान करते थे
and sing songs.
और गीत गाओ.
He sang so badly,
उसने इतना बुरा गाया,
yet he sang especially loudly.
फिर भी वह बहुत जोर से गाता था।
I remember that.
मुझे याद है वोह।
When Rong sang a love song
जब रोंग ने एक प्रेम गीत गाया
with you,
तुम्हारे साथ,
your face turned red
तुम्हारा चेहरा लाल हो गया
as soon as he opened his mouth.
जैसे ही उसने अपना मुंह खोला।
Chun...
को...
Chun, Lan.
चुन, लैन.
Let's start eating.
चलो खाना शुरू करें.
Alright, let's eat.
ठीक है, चलो खाना खाते हैं।
Uncle,
चाचा,
hasn't Auntie changed
क्या आंटी नहीं बदली हैं
into her new clothes yet?
क्या उसने अभी तक अपने नये कपड़े नहीं पहने हैं?
Why hasn't she come out?
वह बाहर क्यों नहीं आई?
Uncle,
चाचा,
Auntie hasn't finished
आंटी ने अभी ख़त्म नहीं किया है
telling me that story.
मुझे वह कहानी सुनाते हुए.
I miss her.
मुझे उसकी याद आती है।
Can you take me to find her?
क्या आप मुझे उसे ढूंढने ले जा सकते हैं?
Lingling,
लिंगलिंग,
your auntie is at her home now.
तुम्हारी चाची अभी अपने घर पर हैं।
She'll tell you the story later, okay?
वह तुम्हें बाद में कहानी सुनाएगी, ठीक है?
No, no.
नहीं - नहीं।
I want to see Auntie now.
मैं अब आंटी से मिलना चाहता हूँ।
Alright.
ठीक है।
I will take you
मैं आपको ले जाउंगा
to see her now.
अब उसे देखने के लिए.
Yun?
वह?
Chun,
को,
Lan,
और,
I'll take Lingling to the Chu Mansion
मैं लिंगलिंग को चू हवेली ले जाऊँगा
and come back later.
और बाद में वापस आ जाओ.
Come on.
चलो भी।
You start eating.
तुम खाना शुरू करो.
With Yu by her side,
यू के साथ,
Lingling rarely mentions
लिंगलिंग शायद ही कभी उल्लेख करते हैं
Qin and Han.
किन और हान.
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Come on, Lingchun.
चलो, लिंगचुन।
Here.
यहाँ।
(Eldest Princess's Mansion)
(सबसे बड़ी राजकुमारी का भवन)
Today, I went to the Imperial Temple
आज, मैं शाही मंदिर गया
with His Majesty for prayers.
प्रार्थना के लिए महामहिम के साथ।
It has exhausted me.
इससे मैं थक गया हूं।
My headache
मेरी समस्या
is acting up again.
फिर से हरकत कर रहा है.
Hanmei,
हनमेई,
the effect of this medicine
इस दवा का प्रभाव
is not as good as before.
पहले जैसा अच्छा नहीं है.
There is a stronger medicine
एक और भी शक्तिशाली दवा है
coming up.
आ रहा है।
Then bring it to me now.
तो फिर इसे अभी मेरे पास लाओ।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
Indeed, it is a strong medicine.
सचमुच, यह एक शक्तिशाली औषधि है।
My headache is gone instantly.
मेरा सिरदर्द तुरन्त गायब हो गया।
It seems I was right.
ऐसा लगता है कि मैं सही था।
You've been distracted lately,
आप हाल ही में विचलित रहे हैं,
partly because you were worried
आंशिक रूप से क्योंकि आप चिंतित थे
about the safety of Ms. Chu.
सुश्री चू की सुरक्षा के बारे में।
Well done.
बहुत अच्छा।
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Mr. Xue sent someone to fetch me,
श्री ज़ू ने मुझे लाने के लिए किसी को भेजा,
so I guessed
तो मैंने अनुमान लगाया
that you must be missing me.
कि तुम मुझे याद कर रहे होगे.
I've brought some little trinkets.
मैं कुछ छोटी-छोटी चीजें लाया हूँ।
I hope you won't mind.
मुझे आशा है कि आप बुरा नहीं मानेंगे।
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
You are truly
आप सचमुच
most amusing.
सबसे मनोरंजक.
I would love for you
मैं तुम्हारे लिए प्यार करता हूँ
to stay here every day.
यहाँ हर दिन रहने के लिए।
When you went missing,
जब तुम लापता हो गए,
I was so worried
मैं बहुत चिंतित था
that I couldn't sleep well.
कि मैं ठीक से सो नहीं सका.
Now that you are safe,
अब जब आप सुरक्षित हैं,
I can finally have
मैं अंततः पा सकता हूँ
a good night's sleep.
एक अच्छी रात की नींद.
Thank you for your concern.
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
Your Highness, with Ms. Chu by your side,
महामहिम, सुश्री चू आपके साथ हैं,
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Before I go, please accept
मेरे जाने से पहले, कृपया स्वीकार करें
this healing medicine, Ms. Chu.
यह उपचारात्मक दवा, सुश्री चू।
For the sake
खातिर
of the Eldest Princess,
सबसे बड़ी राजकुमारी की,
do not get hurt again.
फिर से चोट न पहुंचे।
Thank you.
धन्यवाद।
Mr. Xue asked me to come
श्री ज़ू ने मुझे आने के लिए कहा
to entertain the Eldest Princess,
सबसे बड़ी राजकुमारी का मनोरंजन करने के लिए,
but now it seems
लेकिन अब ऐसा लगता है
that I am the one being left out.
कि मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसे छोड़ दिया गया है।
I am just worried
मैं बस चिंतित हूँ
that if the bandits
कि अगर डाकुओं
who pursued you
जिसने तुम्हारा पीछा किया
are the same ones
वही हैं
who attacked the Eldest Princess,
जिसने सबसे बड़ी राजकुमारी पर हमला किया,
then the Eldest Princess will still be in danger.
तो सबसे बड़ी राजकुमारी अभी भी खतरे में होगी।
Have those bandits
क्या उन डाकुओं
been captured?
पकड़ा गया है?
Is there no clue at all?
क्या इसका कोई सुराग नहीं है?
I have lived in North Qi before.
मैं पहले भी उत्तरी क्यूई में रह चुका हूं।
If there is anything I can help with,
अगर मैं किसी चीज़ में मदद कर सकता हूँ,
please do not hesitate to ask.
कृपया पूछने में संकोच न करें.
- Thanks. - There is no need
- धन्यवाद. - इसकी कोई ज़रूरत नहीं है
for you to worry too much.
आपको बहुत अधिक चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।
I am more than capable
मैं इससे भी अधिक सक्षम हूँ
of protecting you all.
आप सभी की सुरक्षा का दायित्व।
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Tell me.
मुझे बताओ।
What happened?
क्या हुआ?
It has been a close call.
यह एक करीबी मुकाबला था।
I hope my visit
मुझे आशा है कि मेरी यात्रा
didn't disturb your rest.
आपके आराम में खलल नहीं डाला.
Seeing you,
आपकी वजह से,
I don't need to rest.
मुझे आराम की जरूरत नहीं है.
By the way,
वैसे,
would you like to see something?
क्या आप कुछ देखना चाहेंगे?
What new toy is it?
यह कौन सा नया खिलौना है?
The evidence found in Qinxi Valley.
किनक्सी घाटी में मिले साक्ष्य।
Isn't that interesting?
क्या यह दिलचस्प नहीं है?
(15 supply carts sent by General Yao)
(जनरल याओ द्वारा भेजी गई 15 आपूर्ति गाड़ियां)
(20 spies have been sent into Great Sui)
(20 जासूसों को ग्रेट सुई में भेजा गया है)
Why are you so clumsy today?
आज तुम इतने अनाड़ी क्यों हो?
I slipped for a moment.
मैं एक क्षण के लिए फिसल गया।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
After the auction banquet,
नीलामी भोज के बाद,
Qinxi Valley has been sealed off.
किनक्सी घाटी को सील कर दिया गया है।
So, the evidence left inside
तो, अंदर छोड़े गए सबूत
(20 spies) has not been destroyed.
(20 जासूस) नष्ट नहीं किया गया है।
After Mr. Gu
श्री गु के बाद
found this evidence,
यह सबूत मिला,
he left Qinxi Valley with it
वह इसके साथ किनक्सी घाटी छोड़ गया
and was immediately pursued.
और तुरंत उसका पीछा किया गया।
It is evident
जाहिर है
that the other party was waiting
कि दूसरा पक्ष इंतज़ार कर रहा था
for someone to bring it out
किसी को इसे बाहर लाने के लिए
and eliminate them.
और उन्हें खत्म करें.
Have you thought of anything?
क्या आपने कुछ सोचा है?
I have pondered for a long time.
मैंने बहुत समय तक विचार किया है।
What does the pattern
पैटर्न क्या है?
on it mean?
इसका क्या मतलब है?
Is it some kind of code?
क्या यह किसी प्रकार का कोड है?
Or is it...?
या यह है...?
For the time being,
उतने समय के लिए,
I also can't figure it out.
मैं भी इसका पता नहीं लगा सकता.
Leave
छुट्टी
this evidence here with me.
यह सबूत मेरे पास है।
As soon as I remember,
जैसे ही मुझे याद आया,
I will tell you immediately.
मैं आपको तुरंत बता दूंगा.
Thanks, Your Highness.
धन्यवाद, महाराज.
Chu Yu,
चू यू,
life is short
जिंदगी छोटी है
and fleeting.
और क्षणभंगुर.
I believe
मुझे विश्वास है
that when love is intense,
कि जब प्रेम तीव्र होता है,
it is like a moth flying into the flame.
यह आग की ओर उड़ते हुए पतंगे के समान है।
I have always thought
मैंने हमेशा सोचा है
that you and I are alike.
कि आप और मैं एक जैसे हैं.
When people like us
जब हमारे जैसे लोग
fall for someone,
किसी पर फिदा हो जाना,
we should be brave.
हमें बहादुर होना चाहिए.
Don't wait until it becomes a memory
तब तक इंतजार मत करो जब तक यह एक स्मृति न बन जाए
and leave yourself with regrets.
और अपने आप को पछतावे के साथ छोड़ दें।
I will block the gossip.
मैं गपशप को रोक दूंगा.
I will brave the dangers.
मैं खतरों का साहसपूर्वक सामना करूंगा।
I will fill the wounds
मैं घाव भर दूंगा
in your heart.
आपके दिल में।
I will give you
मैं तुम्हें दूंगा
what you have lost,
तुमने क्या खोया है,
what you have never gained,
जो तुमने कभी हासिल नहीं किया,
and what you want to possess.
और आप क्या चाहते हैं.
I used to think
मैं सोचा करता था
that liking someone
किसी को पसंद करना
was reckless, like a moth
लापरवाह था, एक पतंगे की तरह
flying into the flame.
आग की लपटों में उड़ते हुए.
But now,
पर अब,
I am a bit hesitant.
मैं थोड़ा हिचकिचा रहा हूं.
However, your words just now
हालाँकि, अभी आपके शब्द
have enlightened me a lot.
मुझे बहुत ज्ञान मिला है.
I also hope that you
मैं यह भी आशा करता हूँ कि आप
can fulfill your wishes.
आपकी इच्छाएं पूरी कर सकता है.
Your Highness, it is time to rest.
महाराज, अब आराम करने का समय है।
What's wrong with you today?
आज आपके साथ क्या गलत है?
You seem so nervous.
तुम बहुत घबराये हुए लग रहे हो.
I have never seen you
मैंने तुम्हें कभी नहीं देखा
make such a mistake before.
ऐसी गलती पहले कभी नहीं की।
I...
मैं...
I've just been a bit tired lately
मैं हाल ही में थोड़ा थका हुआ हूँ
and haven't rested well.
और ठीक से आराम नहीं किया है.
Please punish me, Your Highness.
कृपया मुझे दण्ड दीजिये, महाराज!
(In this mansion,)
(इस हवेली में)
(how many people are loyal,)
(कितने लोग वफादार हैं,)
(and how many are not?)
(और कितने नहीं हैं?)
(Time to get an answer.)
(उत्तर पाने का समय आ गया है।)
I have always thought
मैंने हमेशा सोचा है
that you and I are alike.
कि आप और मैं एक जैसे हैं.
When people like us
जब हमारे जैसे लोग
fall for someone,
किसी पर फिदा हो जाना,
we should be brave.
हमें बहादुर होना चाहिए.
Don't wait until it becomes a memory
तब तक इंतजार मत करो जब तक यह एक स्मृति न बन जाए
and leave yourself with regrets.
और अपने आप को पछतावे के साथ छोड़ दें।
Yu.
यू.
I'm here to take you home.
मैं तुम्हें घर ले जाने के लिए यहां हूं।
Auntie, let's go home.
आंटी, चलो घर चलें।
Lingling,
लिंगलिंग,
let me take you to buy fireworks,
चलो मैं तुम्हें पटाखे खरीदने ले चलता हूँ,
okay?
ठीक है?
Why stare at me?
मुझे क्यों घूर रहे हो?
Aren't you supposed to be at the Chu Mansion?
क्या आपको चू हवेली में नहीं होना चाहिए ?
Why did you come out?
तुम बाहर क्यों आये?
What about you?
आप कैसे हैं?
Why are you also out?
आप भी बाहर क्यों हैं?
Lingling is missing you.
लिंगलिंग तुम्हें याद कर रहा है।
Is Lingling the only one?
क्या लिंगलिंग ही एकमात्र है?
Me, too.
मैं भी।
I'm missing you, too.
मुझे भी तुम्हारी याद आ रही है.
Actually, after I came back that day,
दरअसल, उस दिन वापस आने के बाद,
I was really scared.
मैं सचमुच डर गया था।
I was afraid that you'd tell me
मुझे डर था कि तुम मुझे बता दोगे
everything in the village was fake,
गाँव में सब कुछ नकली था,
so I went to your house with gifts
इसलिए मैं उपहार लेकर आपके घर गया
just to ask you
बस आपसे पूछने के लिए
when you would come home.
जब तुम घर आओगे.
But you didn't tell me
लेकिन तुमने मुझे नहीं बताया
and even avoided me.
और यहां तक ​​कि मुझसे परहेज भी किया।
I couldn't press further,
मैं आगे दबाव नहीं डाल सका,
so I could only wait here.
इसलिए मैं केवल यहीं प्रतीक्षा कर सकता था।
What if I never showed up?
अगर मैं कभी नहीं आया तो क्या होगा?
I could go to you,
मैं तुम्हारे पास जा सकता हूँ,
but I would rather
लेकिन मैं तो यह चाहूँगा कि
you came to me.
तुम मेरे पास आये.
You're so invincible on the battlefield,
तुम युद्ध के मैदान में इतने अजेय हो,
yet you're afraid now?
फिर भी अब तुम डर रहे हो?
Yes, I'm afraid.
हां, मुझे डर है.
I...
मैं...
I really am.
मैं सचमुच हूं।
Don't be afraid.
डरो मत.
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
I finally brought you back.
मैं अंततः तुम्हें वापस ले आया।
If only every Sheri Festival
काश हर शेरी महोत्सव
could be as lively
उतना ही जीवंत हो सकता है
as today.
आज की तरह.
With us here,
हमारे साथ यहाँ,
it will be.
यह।
I've been keeping an eye on Shen You.
मैं शेन यू पर नज़र रख रहा हूँ।
Lately,
हाल ही में,
he has been staying put.
वह यहीं रह रहा है।
Then let's see
तो फिर आइए देखें
who has more patience.
जिसके पास अधिक धैर्य है.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(झेंगुओ की हवेली के मार्क्विस)
(Duke of Ning's Mansion)
(ड्यूक ऑफ निंग की हवेली)
Duke of Ning, you needed me?
ड्यूक ऑफ निंग, क्या तुम्हें मेरी जरूरत थी?
Mr. Gu,
श्री गु,
you are so busy these days.
आप इन दिनों बहुत व्यस्त हैं.
It's harder for me to see you
मेरे लिए तुम्हें देखना कठिन है
than to see the Emperor.
सम्राट को देखने से अधिक.
Shouldn't you give me
क्या तुम्हें मुझे नहीं देना चाहिए?
an explanation?
कोई स्पष्टीकरण?
If there is any misconduct
यदि कोई कदाचार हुआ हो
in my official conduct,
मेरे आधिकारिक आचरण में,
the Censorate will deal with me.
सेंसर बोर्ड मुझसे निपटेगा।
No need for you to worry.
आपको चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है.
Gu Chusheng,
गु चुशेंग,
have you forgotten
क्या तुम भूल गए
who provided the ladder
सीढ़ी किसने प्रदान की
that you stepped on
जिस पर तुमने कदम रखा
to climb to your current position?
अपने वर्तमान पद तक पहुंचने के लिए क्या करना होगा?
All that you have achieved today
आज आपने जो कुछ भी हासिल किया है
is due to my patronage.
यह मेरे संरक्षण के कारण है।
Instead of being grateful,
आभारी होने के बजाय,
you have been helping
आप मदद कर रहे हैं
my political rivals.
मेरे राजनीतिक प्रतिद्वंदी.
You helped
आपने मदद की
the Wei family rise again
वेई परिवार का फिर से उदय
and clear the name
और नाम साफ़ करें
of the Chu family.
चू परिवार का।
You seem to have a poor memory.
लगता है आपकी याददाश्त कमज़ोर है.
It was you who forced me
यह तुम ही थे जिन्होंने मुझे मजबूर किया
to step on that ladder.
उस सीढ़ी पर कदम रखने के लिए.
You...
आप...
As a disciple of the Emperor,
सम्राट के शिष्य के रूप में,
my duty is to seek justice
मेरा कर्तव्य न्याय मांगना है
for the people.
लोगों के लिए.
Why are you so angry?
आप इतना गुस्सा क्यों कर रहे हैं?
Did I do something wrong?
क्या मैंने कुछ गलत किया?
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
When you used to disobey me,
जब तुम मेरी अवज्ञा करते थे,
I thought I had taken in
मुझे लगा कि मैंने इसे ले लिया है
a useless lackey.
एक बेकार नौकर.
But as it turns out,
लेकिन जैसा कि पता चला,
you are an ingrate
तुम कृतघ्न हो
with poor memory.
कमज़ोर याददाश्त के साथ.
I could've sent you
मैं तुम्हें भेज सकता था
to hell back then;
उस समय नरक में;
so can I now.
तो अब मैं भी ऐसा कर सकता हूँ।
I have been forced by you all
मुझे आप सब ने मजबूर किया है
to be a bad person,
एक बुरा व्यक्ति होना,
but I still want to be a good official.
लेकिन मैं अभी भी एक अच्छा अधिकारी बनना चाहता हूं।
Ever since I married your daughter,
जब से मैंने आपकी बेटी से शादी की है,
I've only seen
मैंने केवल देखा है
a cowardly Duke of Ning,
निंग का एक कायर ड्यूक,
who shirks responsibility
जो ज़िम्मेदारी से बचता है
and can't tell right from wrong.
और सही गलत में फर्क नहीं कर सकते।
Even His Majesty has said
यहां तक ​​कि महामहिम ने भी कहा है
that three cities of ours are now
कि हमारे तीन शहर अब
in the hands of North Qi,
उत्तरी क्यूई के हाथों में,
and if we hastily seek peace,
और अगर हम जल्दबाजी में शांति चाहते हैं,
we will only lose more.
हम और अधिक खो देंगे।
But you...
परन्तु आप...
You are only afraid of war,
तुम केवल युद्ध से डरते हो,
afraid of losing,
खोने का डर,
afraid of our continued defeat,
अपनी निरंतर हार से डरते हुए,
and afraid of dying in Huajing.
और हुआजिंग में मरने से डरते हैं।
However,
तथापि,
no personal grudges
कोई व्यक्तिगत द्वेष नहीं
should stand in the way of justice.
न्याय के रास्ते में खड़ा होना चाहिए.
Besides,
अलावा,
do you not know
क्या आप नहीं जानते
why I was assassinated?
मेरी हत्या क्यों की गई?
If you want to die,
यदि आप मरना चाहते हैं,
then so be it.
तो ऐसा ही हो.
I'll kill you again.
मैं तुम्हें फिर मार डालूंगा.
Father!
पिता!
Get out of the way.
रास्ते से अलग हटें।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let me kill
मुझे मारने दो
this ungrateful man.
इस कृतघ्न आदमी.
- Father. - Move!
-पिताजी. - हटो!
Father,
पिता,
you always despise these warriors,
तुम हमेशा इन योद्धाओं का तिरस्कार करते हो,
but now you are resorting
लेकिन अब आप सहारा ले रहे हैं
to violence at home.
घर पर हिंसा के लिए।
You want to kill Gu, right?
तुम गु को मारना चाहते हो, है ना?
Fine.
अच्छा।
Kill me first.
पहले मुझे मार डालो.
Father!
पिता!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I want to divorce
मैं तलाक लेना चाहता हूँ
Gu Chusheng.
गु चुशेंग.
Divorce?
तलाक?
Do you know
क्या आप जानते हैं
what divorce means to you?
तलाक का आपके लिए क्या मतलब है?
Have you forgotten
क्या तुम भूल गए
how hard we worked
हमने कितनी मेहनत की
to make him
उसे बनाने के लिए
your husband?
आपके पति?
Father,
पिता,
he isn't leaving me;
वह मुझे नहीं छोड़ रहा है;
I'm leaving him.
मैं उसे छोड़ रहा हूं.
The snow lotus on the mountain is beautiful,
पहाड़ पर बर्फ का कमल सुंदर है,
but once you pick it,
लेकिन एक बार जब आप इसे चुन लेते हैं,
it's just ordinary.
यह तो साधारण बात है।
I'm tired of it.
मैं इससे थक गया हूं.
I want to drive him away from me.
मैं उसे अपने से दूर भगाना चाहता हूं।
But Father,
लेकिन पापा,
if you destroy Gu now,
यदि आप अब गु को नष्ट कर देते हैं,
when people talk about me,
जब लोग मेरे बारे में बात करते हैं,
they'll say I married
वे कहेंगे मैंने शादी कर ली
someone unworthy.
कोई अयोग्य व्यक्ति.
I always want the best of everything.
मैं हमेशा हर चीज में सर्वश्रेष्ठ चाहता हूं।
Even in divorce,
तलाक में भी,
Gu Chusheng
गु चुशेंग
must be someone respectable.
कोई सम्मानित व्यक्ति होना चाहिए.
Don't you think so, Father?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता, पिताजी?
Once
एक बार
he leaves here today,
वह आज यहां से जा रहे हैं,
he will be our enemy.
वह हमारा शत्रु होगा।
I will show no mercy.
मैं कोई दया नहीं दिखाऊंगा.
Think carefully.
ध्यान से सोचो.
I've made up my mind.
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
With his abilities,
अपनी क्षमताओं के साथ,
he is not a match
वह मेल नहीं खाता
for our family.
हमारे परिवार के लिए.
He won't amount
वह राशि नहीं देगा
to much even after the divorce.
तलाक के बाद भी बहुत कुछ.
Gu Chusheng,
गु चुशेंग,
for Linlang's sake,
लिनलैंग की खातिर,
I will spare your life today.
मैं आज तुम्हारी जान बख्श दूँगा।
Wipe it off.
इसे पोंछ दो.
Consider it a gift
इसे एक उपहार मानें
for protecting me just now.
अभी मेरी रक्षा करने के लिए।
I just don't want you
मैं बस तुम्हें नहीं चाहता
to get hurt because of me.
मेरी वजह से चोट लगना।
Yes.
हाँ।
I forgot
मैं भूल गया
how affectionate
कितना स्नेही
yet heartless you can be.
फिर भी आप हृदयहीन हो सकते हैं।
From beginning to end,
शुरू से अंत तक,
you only love Chu Yu.
तुम केवल चू यू से प्यार करते हो।
It's also my fault.
यह भी मेरी गलती है.
The first time I saw you,
पहली बार जब मैंने तुम्हें देखा,
you were so stunning
आप बहुत खूबसूरत थे
that it became an obsession in my heart.
यह मेरे दिल में एक जुनून बन गया।
Actually, from the first time we met,
दरअसल, जब हम पहली बार मिले थे,
I should have known
मुझे पता होना चाहिए था
that you don't belong to me,
कि तुम मेरे नहीं हो,
nor to anyone else.
न ही किसी और को।
You will never be
आप कभी नहीं होंगे
a good husband,
एक अच्छा पति,
but you will be a good official,
लेकिन आप एक अच्छे अधिकारी बनेंगे,
a good official for all the people.
सभी लोगों के लिए एक अच्छा अधिकारी.
(Divorce Paper)
(तलाक पत्र)
(Wang Linlang, Gu Chusheng)
(वांग लिनलैंग, गु चुशेंग)
Gu Chusheng,
गु चुशेंग,
you are free now,
अब तुम स्वतंत्र हो,
and so am I.
और सो मै हूँ।
Whenever you need a favor,
जब भी तुम्हें किसी उपकार की आवश्यकता हो,
let me know.
मुझे बताओ।
Young Master,
युवा मास्टर,
where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
(Duke of Ning's Mansion)
(ड्यूक ऑफ निंग की हवेली)
Bravo!
वाह!
It's beautiful here.
यहाँ बहुत सुन्दर है।
Come! Come on!
आओ! आओ!
Yu,
यू,
may you have peace on the Sheri Festival,
शेरी उत्सव पर आपको शांति मिले ,
free from worries and troubles.
चिंताओं और परेशानियों से मुक्त.
It's so early in the morning.
अभी तो बहुत सुबह है।
I haven't even washed up yet.
मैंने अभी तक नहाया भी नहीं है।
What are you doing sneaking
तुम चुपके से क्या कर रहे हो?
into my courtyard?
मेरे आँगन में?
I dared not do that.
मुझमें ऐसा करने की हिम्मत नहीं थी.
I knocked on the window.
मैंने खिड़की पर दस्तक दी।
I wanted to take you somewhere.
मैं तुम्हें कहीं ले जाना चाहता था।
Would you like to go?
क्या आप जाना चाहेंगे?
Wait here.
यहाँ इंतजार करें।
(Xiaoyao Temple)
(ज़ियाओयाओ मंदिर)
Move, move.
हटो, हटो।
Excuse me.
माफ़ करें।
Why are there so many people here?
यहाँ इतने सारे लोग क्यों हैं?
What?
क्या?
You don't know?
तुम्हें नहीं मालूम?
Last year, the first one to hang the plate
पिछले साल, प्लेट टांगने वाला पहला व्यक्ति
was a scholar who had been taking exams for years.
वह एक विद्वान था जो वर्षों से परीक्षा दे रहा था।
He actually passed the exams.
वह वास्तव में परीक्षा में उत्तीर्ण हो गया।
Also, it's said
यह भी कहा जाता है
that he'd been in love
कि वह प्यार में था
with a noble lady for years,
एक कुलीन महिला के साथ वर्षों तक,
and they finally got married last year.
और अंततः पिछले वर्ष उनकी शादी हो गई।
That's why everyone
इसीलिए हर कोई
is here today to be the first one
आज यहाँ पहला व्यक्ति है
to get a good omen.
एक अच्छा शगुन पाने के लिए.
Let's go, dear.
चलो चलें, प्रिये।
Sure.
ज़रूर।
If it's really that effective,
यदि यह सचमुच इतना प्रभावी है,
then we must be late.
तो हमें देर हो जाएगी.
Don't worry.
चिंता मत करो।
It's still early.
यह अभी भी जल्दी है।
I have a trick up my sleeve.
मेरे पास एक चाल है।
Is this your trick?
क्या यह आपकी चाल है?
A simple wall
एक साधारण दीवार
should not be a problem
कोई समस्या नहीं होनी चाहिए
for Ms. Chu, right?
सुश्री चू के लिए, है ना?
Aren't you the best at this?
क्या आप इसमें सर्वश्रेष्ठ नहीं हैं?
It sounds like you can't do it.
ऐसा लगता है कि आप ऐसा नहीं कर सकते।
You flatter me.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
I learned from the best.
मैंने सर्वश्रेष्ठ से सीखा है।
I can't show off in front of you.
मैं आपके सामने दिखावा नहीं कर सकता.
You taught me this.
आपने मुझे यह सिखाया.
Please show me some more.
कृपया मुझे कुछ और दिखाओ.
You...
आप...
If you don't come,
यदि आप नहीं आते हैं,
I'll be the first one.
मैं पहला व्यक्ति होऊंगा.
In your dreams.
आपके सपनों में।
Who's there?
वहाँ कौन है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
The leaves I just swept
पत्ते जो मैंने अभी-अभी झाड़े हैं
are messed up again.
फिर से गड़बड़ हो गई है।
I thought I saw
मैंने सोचा कि मैंने देखा
two figures just now.
अभी दो आंकड़े.
We haven't opened the door.
हमने दरवाज़ा नहीं खोला है.
How could there be anyone?
वहाँ कोई कैसे हो सकता है?
Have you forgotten
क्या तुम भूल गए
what our master taught you?
हमारे गुरु ने तुम्हें क्या सिखाया?
It's not the wind nor the banner
यह न तो हवा है और न ही झंडा
that's moving;
वह गतिशील है;
it's your heart.
यह आपका दिल है.
There is nothing in this world.
इस दुनिया में कुछ भी नहीं है.
Feelings move with your heart.
भावनाएँ आपके हृदय के साथ चलती हैं।
You just think you're seeing things.
आप बस यही सोचते हैं कि आप चीज़ें देख रहे हैं।
Alright.
ठीक है।
Let's go and sweep the leaves.
चलो, हम जाकर पत्ते झाड़ें।
The door is about to open.
दरवाज़ा खुलने वाला है.
If you keep being naughty,
यदि आप शरारती बने रहेंगे,
I'll tell our master to punish you.
मैं अपने मालिक से कहूंगा कि वह तुम्हें दंड दे।
Senior, wait for me.
सीनियर, मेरा इंतज़ार करो.
It's not the wind nor the banner
यह न तो हवा है और न ही झंडा
that's moving.
वह गतिशील है।
It's your heart.
यह आपका दिल है.
There is nothing in this world.
इस दुनिया में कुछ भी नहीं है.
Feelings move with your heart.
भावनाएँ आपके हृदय के साथ चलती हैं।
Chu Yu,
चू यू,
why is your pulse
आपकी नब्ज़ क्यों तेज़ है?
so fast?
इतनी तेजी?
I'll surely be the first
मैं निश्चित रूप से प्रथम रहूँगा
to hang the prayer plate.
प्रार्थना की थाली टांगने के लिए।
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪अगर हवा से उड़ते सपनों के लिए न हो♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪आज रात मेरा हाथ तुम्हारा हाथ कैसे ढूंढेगा?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪यह चांदनी चमक, शाम के कोमल आवरण में♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪दिल की धड़कनों को अपनी गुप्त कहानी कहते हुए सुनता हूँ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪विचार प्रकाश स्तंभ की आग की तरह प्रज्वलित होते हैं♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪अपने स्वरूप को सुनहरे वीणा से रेखांकित करें♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪हमने काँटों को पार किया है और परीक्षाएँ पार की हैं♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪प्रत्येक दुःख और खुशी हमेशा के लिए डाली गई♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪अपनी निगाहों में प्रचंड गर्मी आने दो♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪इस युद्धग्रस्त दुनिया की क्रूर भूलभुलैया को पिघलाओ♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪ठंड में भी, मैं तुम्हारे साथ चलूँगा♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪हमारे पहाड़ और हमारी नदियाँ नए सिरे से♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪घास के मैदानों से होकर जहाँ जंगली लार्क स्वतंत्र होकर उड़ते हैं♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪ अनगिनत पाल इस सांसारिक ज्वार को पार करें ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪जब अकेली परछाइयाँ दो हो जाती हैं♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪अनगिनत मोड़ों और सब कुछ जो हमने सहा है♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪किसी भी पछतावे की कभी शपथ नहीं ली जा सकती♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪स्वर्ग की तिजोरी के नीचे, सद्भाव में♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪अब कल के झगड़े पर आँसू बहाओ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪हम इस फूलों से ढकी पहाड़ी पर पहुँच गए हैं♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪मैं हर सपने में तुम्हारा साथ दूँगा♪